# Thread Translator

Thread Translator — это веб-приложение для перевода текста. Приложение принимает на вход строку, состоящую из набора слов, исходный язык и целевой язык в качестве параметров для перевода. В ответе возвращает переведенную строку.

## Описание задания

Вам необходимо разработать веб-приложение на языке Java/Kotlin для перевода набора слов на другой язык с использованием стороннего сервиса перевода (Яндекс, Google или др.).

## Требования к программе

- Приложение должно принимать на вход строку, состоящую из набора слов, исходный язык и целевой язык в качестве параметров для перевода.
- В ответе программа должна вернуть переведенную строку.
- Каждое слово должно быть переведено отдельно в нескольких потоках. При этом число одновременно работающих потоков не должно превышать 10.
- Приложение должно сохранять в реляционную базу данных информацию о запросе: IP-адрес пользователя, входную строку для перевода и результат перевода. Структуру хранения нужно придумать самостоятельно.
- Код программы должен быть выложен на GitHub и содержать README — инструкции по запуску приложения и как его использовать.

## Дополнительные требования

- Можно использовать фреймворк Spring.
- Для базы данных использовать только JDBC.
- Для вызова внешней системы использовать RestTemplate.
- Решения задания будут проверяться вручную, поэтому будет уделено внимание не только функциональности, но и технике программирования (структурирование кода, стиль, тестирование и т.д.). Постарайтесь использовать лучшие практики при подготовке решения.
## Установка и запуск

### Шаги для запуска

 1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/bgdnlmzn/thread_translator.git
   cd thread_translator
   ```

2. Измените файл .env в корне проекта и добавьте ваши значения для YANDEX_FOLDER_ID и YANDEX_TOKEN:
    ```dotenv
    YANDEX_FOLDER_ID=YourYandexFolderId
    YANDEX_TOKEN=YourYandexToken
   ```
3. Соберите проект с помощью Gradle:
   ```bash
   ./gradlew build
   ```
4. Соберите и запустите контейнеры с помощью Docker Compose:
   ```bash
    docker-compose up --build
   ```
### Приложение будет доступно по адресу: http://localhost:8080.

### Пример запроса:
POST http://localhost:8080/api/translate
 ```json
    {
    "inputText": "Привет!",
    "sourceLang": "ru",
    "targetLang": "en"
    }
```
### Пример ответа:
```json
{
    "translatedText": "Hello!"
}
```

`inputText` - текст, который нужно перевести

`sourceLang` - исходный язык

`targetLang`- целевой язык

`translatedText` - переведенный текст

Этот проект использует PostgreSQL в качестве базы данных, которая развернута в Docker контейнере. Приложение автоматически применяет миграции базы данных с использованием Flyway.
### Создание токена Yandex
Для использования сервиса Yandex Translate, вам нужно создать токен API. Следуйте этим шагам:

1. Перейдите на страницу создания API ключа.

2. Войдите в свою учетную запись Yandex Cloud.

3. Создайте сервисный аккаунт, если он еще не создан.

4. Сгенерируйте API ключ для сервисного аккаунта.

5. Сохраните YANDEX_FOLDER_ID и YANDEX_TOKEN и добавьте их в файл .env
### Более подробно о получении токена:
https://yandex.cloud/ru/docs/translate/operations/sa-api-key